Лесникова Полина ИТ-6 Вариант 4


                                                                                                        ---задание 1.2

Сумма знаков.
Дана сигнатура метода: public int sumLastNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал результат
сложения двух последних знаков числах, предполагая, что знаков в числе не
менее двух. Подсказки:
int x=123%10; // х будет иметь значение 3
int у=123/10; // у будет иметь значение 12

Тесты:

Введите число не менее 2 знаков, чтобы узнать сумму 2х последних членов: 
4568
Cумма двух последних знаков числа = 14

Введите число не менее 2 знаков, чтобы узнать сумму 2х последних членов: 
-67
Cумма двух последних знаков числа = 13

                                                                                                        ---задание 1.4

Есть ли позитив.
Дана сигнатура метода: public bool isPositive (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и
возвращал true, если оно положительное. 

Тесты:

Введите число, чтобы узнать, положительное оно или нет: 
Положительное - true, Отрицательное - false 
-8
Число положительное = false

Введите число, чтобы узнать, положительное оно или нет: 
Положительное - true, Отрицательное - false 
3
Число положительное = true


                                                                                                      ---задание 1.6

Большая буква.
Дана сигнатура метода: public bool isUpperCase (char x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал символ x и
возвращал true, если это большая буква в диапазоне от ‘A’ до ‘Z’. 

Тесты:

Введите символ a-z или A-Z, чтобы узнать, является ли он большой буквой: 
Большая буква - true, не большая буква - false
D
Символ является большой буквой = true

Введите символ a-z или A-Z, чтобы узнать, является ли он большой буквой: 
Большая буква - true, не большая буква - false
h
Символ является большой буквой = false

Введите символ a-z или A-Z, чтобы узнать, является ли он большой буквой: 
Большая буква - true, не большая буква - false
5
Надо ввести символ a-z или A-Z

                                                                                                    ---задание 1.8

Делитель.
Дана сигнатура метода: public bool isDivisor (int a, int b);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
любое из принятых чисел делит другое нацело.

Тесты:

Введите 2 числа и узнайте делит ли одно из чисел другое нацело
true - делит, false - нет
Введите первое число: 
3
Введите второе число: 
6
Одно число делит другое нацело = true

Введите 2 числа и узнайте делит ли одно из чисел другое нацело
true - делит, false - нет
Введите первое число: 
2
Введите второе число: 
15
Одно число делит другое нацело = false

                                                                                                  ---задание 1.10

Многократный вызов.
Дана сигнатура метода: public int lastNumSum(int a, int b)
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он считал сумму цифр
двух чисел из разряда единиц. Выполните с его помощью последовательное
сложение пяти чисел и результат выведите на экран. Постарайтесь выполнить
задачу, используя минимально возможное количество вспомогательных
переменных.

Тесты:

Введите 5 чисел для последовательного сложения разрядов единиц:
Введите число 1: 5
Промежуточный результат: 5
Введите число 2: 11
Промежуточный результат: 6
Введите число 3: 23
Промежуточный результат: 9
Введите число 4: 5
Промежуточный результат: 14
Введите число 5: 66
Промежуточный результат: 10
Итого: 10

                                                                                                  ---задание 2.2

Безопасное деление.
Дана сигнатура метода: public double safeDiv (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал деление x
на y, и при этом гарантировал, что не будет выкинута ошибка деления на 0. При
делении на 0 следует вернуть из метода число 0. Подсказка: смотри
ограничения на операции типов данных.

Тесты:

Введите первое число для безопасного деления без ошибки деления на 0 (x): 
5
Введите второе число (y): 
0
Результат деления: 0.0

Введите первое число для безопасного деления без ошибки деления на 0 (x): 
8
Введите второе число (y): 
2
Результат деления: 4.0

                                                                                                  ---задание 2.4

Строка сравнения.
Дана сигнатура метода: public String makeDecision (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку,
которая включает два принятых методом числа и корректно выставленный
знак операции сравнения (больше, меньше, или равно).

Тесты:

Введите первое число для сравнения (x): 
5
Введите второе число для сравнения (y): 
7
Результат сравнения: 5<7

Введите первое число для сравнения (x): 
8
Введите второе число для сравнения (y): 
-1
Результат сравнения: 8>-1


                                                                                                  ---задание 2.6
Тройная сумма.
Дана сигнатура метода: public bool sum3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
два любых числа (из трех принятых) можно сложить так, чтобы получить
третье. 

Тесты:

Можно ли получить число из суммы 2х других
 Да - true нет - false
Введите первое число (x): 
5
Введите второе число (y): 
7
Введите третье число (z): 
2
Результат: true


                                                                                                  ---задание 2.8
Возраст.
Дана сигнатура метода: public String age (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой сначала будет число х, а затем одно из слов:
год
года
лет
Слово “год” добавляется, если число х заканчивается на 1, кроме числа 11.
Слово “года” добавляется, если число х заканчивается на 2, 3 или 4, кроме чисел
12, 13, 14.
Слово “лет”добавляется во всех остальных случаях.
Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от деления

Тесты:

Введите возраст (число), чтобы узнать что стоит после него: лет года год: 
5
Результат: 5 лет

                                                                                                  ---задание 2.10
Вывод дней недели.
Дана сигнатура метода: public void printDays (String x);
В качестве параметра метод принимает строку, в которой записано название
дня недели. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил
на экран название переданного в него дня и всех последующих до конца недели
дней. Если в качестве строки передан не день, то выводится текст “это не день
недели”. Первый день понедельник, последний – воскресенье. Вместо if в данной
задаче используйте switch.

Тесты:

Введите день недели, чтоб получить его и все последующие: 
четверг
четверг
пятница
суббота
воскресенье

                                                                                                  ---задание 3.2
Числа наоборот.
Дана сигнатура метода: public String reverseListNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все числа от x до 0 (включительно).

Тесты:

Введите число (x), чтобы узнать все числа от х до 0: 
5
Результат: 5 4 3 2 1 0

                                                                                                  ---задание 3.4
Степень числа.
Дана сигнатура метода: public int pow (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал результат
возведения x в степень y.
Подсказка: для получения степени необходимо умножить единицу на число x, и
сделать это y раз, т.е. два в третьей степени это 1*2*2*2

Тесты:

Введите основание - число которое нужно возвести в степень (x): 
2
Введите степень (y): 
5
Результат: 32

                                                                                                  ---задание 3.6

Одинаковость.
Дана сигнатура метода: public bool equalNum (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
все знаки числа одинаковы, и false в ином случае.
Подсказки:
intx=123%10; // х будет иметь значение 3
intу=123/10; // у будет иметь значение 12

Тесты:

Введите число, чтобы узнать, все ли знаки числа одинаковы: 
 true - да false - нет 
12567
Результат: false
                                                                                                  ---задание 3.8

Левый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void leftTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки.

Тесты:

Введите высоту треугольника для его отображения: 
4
*
**
***
****

                                                                                                  ---задание 3.10

Угадайка.
Дана сигнатура метода: public void guessGame()
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он генерировал
случайное число от 0 до 9, далее считывал с консоли введенное пользователем
число и выводил, угадал ли пользователь то, что было загадано, или нет. Метод
запускается до тех пор, пока пользователь не угадает число. После этого
выведите на экран количество попыток, которое потребовалось пользователю,
чтобы угадать число.

Тесты:

Введите число от 0 до 9:
5
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
4
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
3
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
8
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
6
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
1
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
2
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
3
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
4
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
5
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
6
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
7
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
8
Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
9
Вы угадали!
Вы отгадали число за 14 попытки
                                                                                                  ---задание 4.2

Поиск последнего значения.
Дана сигнатура метода: public int findLast (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс
последнего вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив –
возвращается -1.

Тесты:

Введите размер массива: 6
Введите элементы массива:
Элемент 1: 1
Элемент 2: 2
Элемент 3: 2
Элемент 4: 3
Элемент 5: 4
Элемент 6: 2
Введите число для поиска (x): 2
Индекс последнего вхождения: 5

                                                                                                  ---задание 4.4

Добавление в массив.
Дана сигнатура метода: public int[]add (int[] arr, int x, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию
pos будет вставлено значение x.

Тесты:

Введите размер исходного массива: 5
Введите элементы массива:
Элемент 1: 1
Элемент 2: 2
Элемент 3: 3
Элемент 4: 4
Элемент 5: 5
Введите число для добавления (x): 9
Введите позицию для добавления (pos): 3
Результат: [1, 2, 3, 9, 4, 5]
                                                                                                  ---задание 4.6

Реверс.
Дана сигнатура метода: public void reverse (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он изменял массив arr.
После проведенных изменений массив должен быть записан задом-наперед.

Тесты:

Введите размер массива: 5
Введите элементы массива:
Элемент 1: 1
Элемент 2: 2
Элемент 3: 3
Элемент 4: 4
Элемент 5: 5
Исходный массив: [1, 2, 3, 4, 5]
Перевернутый массив: [5, 4, 3, 2, 1]

                                                                                                  ---задание 4.8

Объединение.
Дана сигнатура метода: public int[] concat (int[] arr1,int[] arr2);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором сначала идут элементы первого массива (arr1), а затем
второго (arr2).

Тесты:

Введите размер первого массива: 3
Введите элементы первого массива:
Элемент 1: 1
Элемент 2: 2
Элемент 3: 3
Введите размер второго массива: 3
Введите элементы второго массива:
Элемент 1: 4
Элемент 2: 5
Элемент 3: 6
Объединенный массив: [1, 2, 3, 4, 5, 6]

                                                                                                  ---задание 4.10

Удалить негатив.
Дана сигнатура метода: public int[] deleteNegative (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны все элементы массива arr кроме отрицательных.

Тесты:

Введите размер массива: 6
Введите элементы массива:
Элемент 1: 4
Элемент 2: -7
Элемент 3: -2
Элемент 4: 4
Элемент 5: 56
Элемент 6: 4
Исходный массив: [4, -7, -2, 4, 56, 4]
Массив без отрицательных элементов: [4, 4, 56, 4]
